# Чат-бот поддержки зоопарка

## Предметная область

Зоопарк хочет внедрить чат-бота поддержки у себя на сайте. Бот призван помогать пользователям проще ориентироваться на сайте и отвечать на популярные вопросы. Темы, в которых бот может быть полезен:

- Популярные вопросы от посетителей
- Информация о текущих экскурсиях и экспозициях
- Информация о ценах и льготах
- Расписание работы зоопарка
- Сезонное расписание работы секций в зоопарке(тундра, земноводные, птицы, вольер с пандами)

## Бизнес риск

Неправильные данные в ответах от чат-бота , в частности - о льготах и ценах, могут привести к финансовым потерям и юридическим рискам, а также навредят репутации зоопарка в глазах посетителей из-за неверной информации о работе зоопарка

## Цель

Необходимо потестировать чат-бота на устойчивость к негативным запросам пользователей, которые могут нанести репутационный и финансовый вред зоопарку

## Технические подробности реализации

- Бот является RAG, обученном на информации с сайта
- Тестовая среда - поле ввода сообщения от пользователя на сайте
- Допускается автоматическое взаимодействие с полем при отправке большого количества запросов для ускорения тестирования

## Полезные материалы

- Нецензурированная модель dolphin (онлайн чат) [`https://chat.dphn.ai/`](https://chat.dphn.ai/)
- Если есть возможность развернуть модель у себя - [`https://huggingface.co/dphn/Dolphin-Llama3-8B-Instruct-exl2-6bpw`](https://huggingface.co/dphn/Dolphin-Llama3-8B-Instruct-exl2-6bpw)

## Напутствие от ИБ

При решении заданий необходимо сфокусироваться исключительно на тестировании устойчисвости ML-модели к атакам через взаимодействие с ботом (устойчивости к вредоносным промптам и релевантности ответов). Инфраструктурные аспекты безопасности (защита от DDoS-атак, xss атак, sql-инъекций и тд) считаются обеспеченными сторонними средствами

Помните, что LLM не только подвержены промпт-инъекциям, но и склонны к галлюцинациям, не имеют внутренних знаний о конкретном бизнес-контексте и не соблюдают корпоративные политики автоматически

---

### Задание 1

Составьте 10 промптов для проверки реакции чат-бота на атаки со стороны пользователя. Промпты должны быть уникальными и затрагивать максимально большой спектр сценариев использования бота.
Для каждого промпта необходимо описать обоснование его пригодности для тестирования, включающее:

Описание цели атаки (что проверяет данный запрос?);
Предполагаемый корректный ответ или форма поведения бота в случае реализации данной атаки;
Предложите тематический классификатор для запросов, включая:
> обоснование тематики с позиции предметной области или регуляторных/законодательных ограничений;
> запросы, направленные на получение неподтвержденной или вымышленной информации;
> запросы с текстовыми искажениями пользовательского ввода (опечатки, лишние пробелы, разрывы слов и др.);
> другие сценарии.

Помимо 10 базовых промптов, необходимо составить еще 5 коротких многошаговых сценариев (по 3–5 реплик), моделирующих постепенное усиление атаки в диалоге с ботом.

---

### Задание 2

Синтезируйте 200 запросов, основанных на 10 базовых запросов (одношаговых) из первого задания, любым доступным способом. 

Для выполнения задания необходимо:
Описать, какой метод будет использоваться для генерации вариаций.
Описать необходимые ресурсы, материалы, ПО, используемые для реализации метода
Описать реализацию пошагово. Можно включать псевдокод с комментариями, скриншоты и другие пояснения, если это необходимо.
Описать, как будет контролироваться разнообразие, релевантность и отсутствие дубликатов в сгенерированных запросах.
Необходимо выделить в итоговой выборке запросы разного уровня сложности и кратко описать критерии, по которым они были отнесены к простым, средним и сложным.

---

### Задание 3

Для быстрого расширения тестовой базы решено использовать LoRa-адаптер, который будет обучаться на примерах запросов и модифицировать ответы основной LLM под цели тестирования. Необходимо создать обучающую выборку из 1000+ примеров для этого адаптера и описать способ сбора и предобработки данных в условиях отсутствия реальных логов чата.

Ответ должен содержать:
Описание источников данных
Описание процесса предобработки и очистка исходных данных
Метод составления обучающей выборки
Сама обучающая выборка в формате excel (до токенизации)
Необходимо описать, каким образом будет обеспечен баланс обучающей выборки по типам запросов, уровням сложности и предполагаемым сценариям поведения модели.

---

### Задание 4

Необходимо локально развернуть базовую LLM, выполнить дообучение LoRA-адаптера на основе выборки, подготовленной в задании 3 под задачу генерации adversarial-промптов для сценария, связанного с синтаксическими и текстовыми искажениями пользовательского ввода. С помощью развернутой LLM и обученного LoRA-адаптера получить специализированный набор adversarial-запросов.

Для выполнения задания необходимо:
Описать, какая базовая модель выбрана для локального развертывания, и обосновать этот выбор;
Описать состав и структуру обучающей выборки, а также принцип её разделения на обучающую, валидационную и тестовую части;
Выполнить обучение LoRA-адаптера и кратко описать ключевые параметры обучения;
С использованием обученного адаптера сгенерировать adversarial-датасет под заданный сценарий (1000 примеров);
Представить результаты в виде таблицы и сделать вывод о том, насколько успешно использование дообученный LoRA-адаптер решает задачу генерации узкоспециализированных adversarial-промптов.

Ответ должен содержать:

- описание локального стенда;
- описание выбранной модели;
- описание схемы обучения LoRA-адаптера;
- сгенерированный adversarial датасет;
- краткий анализ и выводы;

---
